# Chinese-AMR
Chinese AMR Corpus 
# 1 评测内容	
随着词法、句法分析技术的日益成熟，自然语言处理（Natural Language Processing，NLP）已整体推进到了语义分析层面（孙茂松等，2014）。句子语义作为重点和难点，更是占据了语义分析的核心地位。针对整句语义形式化表示的缺失，以及句子语义标注存在的领域相关性的问题，Banarescu et al.（2013）提出了一种与领域无关的、通用的整句语义表示方法——抽象语义表示（Abstract Meaning Representation，AMR）。该方法使用单根有向无环图，来表示一个句子的语义结构，并且建设了规模较大的语料库，进行了两次国际AMR语义解析评测。中文抽象语义表示（Chinese AMR，简称CAMR）语料库的构建已初具规模，也在CoNLL2020上进行了语义解析评测。
本次评测任务是在中文抽象语义语料库上，自动解析出句子的AMR图。与英文AMR不同的是，中文AMR增加了概念关系对齐信息，并针对中文特点增加了一些语义标签。概念关系对齐信息并没有用于CoNLL2020的评测。因此，本次评测重新设计了包含了概念关系对齐的信息的新评测指标Align-smatch，能够更好地评估自动解析的性能。
# 1.1 AMR介绍
  AMR可以将一个句子的语义抽象为一个单根有向无环图，其中词抽象为概念节点（Node），词之间的语义关系抽象为带有语义角色标签的有向弧（Arc）。这种表示方法不仅可以描写一个名词由多个谓词支配所形成的论元共享（Argument Sharing）现象，还允许增加、删除、修改概念节点以补充隐含语义，进而更加完整地表达句子语义。
  整句的语义表示能力，使得AMR一经问世便引起了关注，成为了国际的热点。AMR自动解析等相关的技术也被广泛用于机器问答和文本摘要等自然语言处理下游任务中，并取得了优异的成果。在CoNLL 2020举办的跨语言跨框架语义表示解析（Meaning Representation Parsing，MRP） 评测比赛中， Hitachi和ÚFAL两支队伍在中文AMR解析评测任务中分别以为0.80和0.78的分数拿到了第一和第二的成绩（ÚFAL赛后补交了优化后的模型，以0.81的分数刷新了第一名的成绩）（Hiroaki O. et al.，2020）（Samuel D. et al.，2020）。这两支队伍实现的CAMR的解析精度接近了英文AMR的解析精度（0.82）（Hiroaki O. et al.，2020）。
  但是，英文AMR有一个缺点，就是不包含概念和关系对齐信息，这给语料的训练与自动解析都带来困扰。CAMR增加了概念关系对齐的机制，但为了和英文AMR保持格式相融，没有能在CoNLL2020的评测中使用对齐信息。目前包括CoNLL在内的所有实验和评测所使用的指标都是基于英文AMR设计的，并不能很好地针对CAMR的特点进行兼容。评测所使用的Smatch评测指标无法对CAMR的概念和关系对齐信息进行解析和评测。因此，为了弥补CAMR解析评测在对齐信息上的空缺，为CAMR自动解析工作的提供新的标准，肖力铭等（2022）在Smatch评测指标的基础上，加入了概念对齐指标和关系对齐指标——Align-smatch。以下将详细介绍CAMR的特点和Align-smatch评测指标。
# 1.2 中文AMR介绍
在英文AMR的标注中，一般使用词语的首字母作为概念节点的编号，或者按照节点的出现顺序来直接分配编号，这导致计算机处理时无法对概念溯源，一定程度上影响了解析的精度。为了解决这一问题，Li et al.（2019）根据汉语的特点对AMR进行了改进，在保留了AMR较强语义表示能力的同时，在CAMR中增加了“词与概念”的对齐信息和“词与关系”的对齐信息。
通过对分词后对原始句子按照线性排序的原则，采用“x+数字”的形式，依次给每个词赋予不同的编号，而对应的概念节点也获得相同的编号。如图1中，“惨痛”为句子中的第3个词，因而被赋予了“x3”的编号，同时与概念节点“x3/惨痛-01”完成了对齐。
除了编号方案的处理不同，CAMR对虚词的处理也不一样。英文AMR一般直接忽略了句子中如介词、冠词等对句子语义没有贡献的虚词。而考虑到语言的不同特点，CAMR选择保留虚词并对其进行标注，将表示句子体意义和语气意义的虚词处理为概念节点，将表示实词间关系意义的虚词看作语义关系的映射，并将其与语义角色标签一同标注在有向弧上（戴玉玲等，2020）。最后，沿用概念对齐中编号的方案，有向弧上的虚词同样被赋予了顺序的编号，以实现关系对齐。如图2所示，虚词“的”和语义角色标签“arg0-of”一起被标注在了有向弧上，又由于它是第4个词，因而被编号为“x4”，以上两个步骤完成了语义关系“arg0-of”和虚词“x4/的”的对齐。
# 1.3 小结
